# Reporte Practica 4 Diego Osuna
## Paradigmas de la programacion


Prolog (PROgramming in LOGics) es un lenguaje de programación lógico y declarativo. Es adecuado para programas que implican cálculo simbólico o no numérico. Es esta practica realizaremos un tutorial para compreder como prolog funciona

### Contenidos

1. Home.

2. Introduction.

3. Prolog - Environment Setup.

4. Prolog - Hello World.

5. Prolog - Basics.

6. Prolog - Relations.

7. Prolog - Data Objects.

8. Prolog - Operators.

9. Prolog - Loop & Decision Making.

10. Prolog - Conjunctions & Disjunctions.

11. Prolog - Lists.

12. Prolog - Recursion and Structures.

13. Prolog - Backtracking.

14. Prolog - Different and Not.
    
15. Prolog - Inputs and Outputs.
    
16. Prolog - Built-In Predicates.
    
17. Tree Data Structure (Case Study).


    
### Flujo simple para hacer cosas con Git

1. **Home**:
   - Prolog (PROgramming in LOGics) es un lenguaje de programación lógico y declarativo. Es adecuado para programas que implican cálculo simbólico o no numérico. 
  
2. **Introduction**:
   - La programación lógica es uno de los paradigmas de programación informática, en el que las declaraciones del programa expresan los hechos y reglas sobre diferentes problemas dentro de un sistema de lógica formal.
   - Ejemplos de lenguajes de programación lógica
      -ALF (algebraic logic functional programming language).
      -ASP (Answer Set Programming)
      -CycL
      -Datalog
      -FuzzyCLIPS
      -Janus
      -Parlog
      -Prolog
      -Prolog++
      -ROOP
   - -Hechos : Los hechos son  un predicado que es verdadero, por ejemplo, si decimos "Tom es el hijo de Jack", entonces es un hecho.
  
   - Reglas : Las reglas son extinciones de hechos que contienen cláusulas condicionales. Para satisfacer una regla se deben cumplir estas condiciones.
  
   - Preguntas : Para ejecutar un programa de prólogo, necesitamos algunas preguntas, y esas preguntas pueden responderse mediante los hechos y reglas dados.
   - Aplicaciones de prolog:
      -Intelligent Database Retrieval
      -Natural Language Understanding
      -Specification Language
      -Machine Learning
      -Robot Planning
      -Automation System
      -Problem Solving

3. **Prolog - Environment Setup**:
   - En este paso se configuro GNU Prolog

4. **Prolog - Hello World**:
   - En este paso se creo imprimio un "holamundo"
  
5. **Prolog - Basics**:
   - Hechos: Podemos definir un hecho como una relación explícita entre objetos y las propiedades que estos objetos puedan tener. Por lo tanto, los hechos son incondicionalmente verdaderos por naturaleza.
   - Reglas: Podemos definir una regla como una relación implícita entre objetos. Por lo tanto, los hechos son condicionalmente verdaderos. Entonces, cuando una condición asociada es verdadera, el predicado también es verdadero.
   - Consultas: Las consultas son preguntas sobre las relaciones entre objetos y las propiedades de los objetos.


6. **Prolog - Relations**:
   - Relaciones en Prolog:En los programas Prolog, se especifica la relación entre objetos y las propiedades de los objetos.
   - Trazando la salida: En Prolog podemos rastrear la ejecución. Para rastrear la salida, debes entrar en el modo de rastreo escribiendo "trace.". Luego, en la salida podemos ver que solo estamos rastreando "¿pam es madre de quién?".

7. **Prolog - Data Object**:
   - Átomos Los átomos son una variación de las constantes. Pueden ser cualquier nombre u objeto.
   - Cadenas de caracteres especiales: Debemos tener en cuenta que al usar átomos de esta forma, se requiere cierta precaución ya que algunas cadenas de caracteres especiales ya tienen un significado predefinido; por ejemplo, ':-'.
   - Números: Otra variación de las constantes son los números. Así, los números enteros pueden ser representados como 100, 4, -81, 1202. En Prolog, el rango normal de los enteros es de -16383 a 16383.
   - Variables Anónimas en Prolog: Las variables anónimas no tienen nombres. Las variables anónimas en Prolog se escriben con un solo carácter de subrayado '_'. Y una cosa importante es que cada variable anónima individual se trata como diferente.

8. **Prolog - Operators**:
   - Operadores de Comparación:Los operadores de comparación se utilizan para comparar dos ecuaciones o estados.
   - Operadores Aritméticos en Prolog: Los operadores aritméticos se utilizan para realizar operaciones aritméticas. Hay varios tipos de operadores aritméticos, que son los siguientes:

9.  **Prolog - Loop & Decision Making**:
       - Bucles: Las declaraciones de bucle se utilizan para ejecutar un bloque de código varias veces. En general, for, while, do-while son estructuras de bucle en los lenguajes de programación (como Java, C, C++).
       - Toma de Decisiones: Las declaraciones de decisión son declaraciones If-Then-Else. Entonces, cuando intentamos coincidir con alguna condición y realizar alguna tarea, utilizamos las declaraciones de toma de decisiones.


10. **Prolog - Conjunctions & Disjunctions**:
       - La conjunción (lógica AND) se puede implementar usando el operador coma (,). Así, dos predicados separados por una coma están unidos por una declaración AND.

       - La disyunción (lógica OR) se puede implementar usando el operador punto y coma (;). Así, dos predicados separados por un punto y coma están unidos por una declaración OR.

11. **Prolog - Lists**:
       - Representación de Listas: La lista es una estructura de datos simple que se utiliza ampliamente en la programación no numérica. Una lista consiste en cualquier número de elementos, por ejemplo, rojo, verde, azul, blanco, oscuro. Se representará como [rojo, verde, azul, blanco, oscuro].

12. **Prolog - Recursion and Structures**:
       - Recursión: La recursión es una técnica en la que un predicado se utiliza a sí mismo (puede ser con otros predicados) para encontrar el valor de verdad.

       - Estructuras: Las estructuras son objetos de datos que contienen múltiples componentes.

       - Coincidencia en Prolog:La coincidencia se utiliza para comprobar si dos términos dados son iguales (idénticos) o si las variables en ambos términos pueden tener los mismos objetos después de ser instanciadas.

       - Árboles Binarios: A continuación se muestra la estructura de un árbol binario utilizando estructuras recursivas.vnode2, node(1,nil,nil), node(6, node(4,node(3,nil,nil), node(5,nil,nil)), node(7,nil,nil))

13.  **Prolog - Backtracking**:
        - Retroceso es un procedimiento en el cual Prolog busca el valor de verdad de diferentes predicados comprobando si son correctos o no. El término "retroceso" es bastante común en el diseño de algoritmos y en diferentes entornos de programación. En Prolog, hasta que alcanza el destino adecuado, intenta retroceder. Cuando se encuentra el destino, se detiene.

14.  **Prolog - Different and Not**:
        - El predicado diferenciador verificará si dos argumentos dados son iguales o no. Si son iguales, devolverá falso; de lo contrario, devolverá verdadero.
        - El predicado "not" se utiliza para negar alguna afirmación, lo que significa que cuando una afirmación es verdadera, entonces "not(afirmación)" será falsa; de lo contrario, si la afirmación es falsa, entonces "not(afirmación)" será verdadera.


15. **Prolog - Inputs and Outputs**:
       - El predicado write(): Para escribir la salida podemos usar el predicado write(). Este predicado toma el parámetro como entrada y escribe el contenido en la consola por defecto. write() también puede escribir en archivos.
       - El predicado read(): El predicado read() se utiliza para leer desde la consola. El usuario puede escribir algo en la consola, lo que puede ser tomado como entrada y procesarlo.
       - El predicado tab():El predicado tab() es un predicado adicional que se puede utilizar para insertar algunos espacios en blanco mientras escribimos algo. Toma un número como argumento e imprime esa cantidad de espacios en blanco.
       - Los predicados tell y told:Si queremos escribir en un archivo, en lugar de en la consola, podemos usar el predicado tell(). Este predicado tell() toma el nombre del archivo como argumento. Si ese archivo no está presente, entonces crea un archivo nuevo y escribe en él. Ese archivo se mantendrá abierto hasta que escribamos el comando told. 


16. **Prolog - Built-In Predicates**:
      - En Prolog, hemos visto que en la mayoría de los casos se utilizan predicados definidos por el usuario, pero también existen algunos predicados integrados. Hay tres tipos de predicados integrados:
 
    
17. **Tree Data Structure (Case Study)**:
       - En este pero se realizo el analisis de un arbol 


## Conclusión

En esta practica trabajamos en un totorial ,  exploramos los fundamentos de Prolog, un lenguaje de programación lógico que tiene varia saplicaciones y es usado ampliamente en inteligencia artificial y procesamiento de lenguaje natural. Gracias ah esta practica podimos comprender como es que funciona este lenguage y las ventajes y desve tajes que ofrece.