# Reporte Practica 0 Diego Osuna
## Paradigmas de la programacion


Git ≠ GitHub
Git es un sistema de control de versiones distribuido. Todos tienen una copia local del repositorio en todo momento. No puede ser parcialmente revisado, es todo o nada.
Git es un repositorio, donde los archivos se almacenan y gestionan. GitHub es un servicio de alojamiento que mantiene tu repositorio Git en la nube.
### Terminología

1. repositorio - donde se almacenan los archivos, puede ser remoto o local.

2. repositorio remoto - repositorio en un servidor de alojamiento, también conocido como origen.

3. repositorio local - repositorio en la máquina de desarrollo local.

4. rama - una corriente de trabajo donde se mantienen los commits, puede ser remota o local.

5. rama remota - rama con commits publicados (commits que han sido empujados).

6. rama local - rama con commits no publicados, solo el desarrollador puede ver, no compartida.

7. commit - un cambio, es una colección de cambios que se mantienen en orden secuencial.

8. rama maestra - corriente principal de trabajo, siempre debe ser estable.

9. rama de trabajo - corriente de trabajo del desarrollador, sandbox.

10. área de preparación/index - mantiene archivos para incluir en el próximo commit.

11. push - publicar cambios en el repositorio remoto.

12. pull - fusiona cambios remotos en los cambios locales.

13. pull request - proceso de revisión de código para permitir que un cambio se integre en la rama maestra.
    
### Flujo simple para hacer cosas con Git

1. **Nuevo repositorio local**:
   - Clonar un repositorio existente "git clone (repo)"
2. **Repositorio local existente**:
   - Cambiar a la rama maestra local "git checkout master"
   - Actualizar el repositorio local"git pull"
   - Crear una rama de trabajo local y cambiar a ella"git checkout -b (branch_name)"
   - Hacer cambios en el código
   - Añadir (staging) cambios al índice"git add (file_or_directory)"
   - Confirmar cambios "git commit -m "Lo que hace el código"
   - Publicar en el origen remoto (opcional) "git remote update --prune git push origin (branch_name)"
   - Crear una pull request (la fusión del código es aprobada por otros)
   - Eliminar la rama local "git branch -d (branch_name)"
  
3. **Comandos que puedes usar en cualquier momento**:
   - Ver el estado de la rama de trabajo "git status"
   - Obtener el historial de commits "git log"
   - Ver todas las ramas (remotas - desde la última actualización remota) "git branch -a"

4. **Resolver conflictos**:
   - Marcar el conflicto resuelto "git add (file)"
   - Revertir todos los cambios fusionados "git reset --hard HEAD"


## Conclusión

Git es una  herramienta de control de versiones que permite a los desarrolladores gestionar cambios en el código de manera eficiente. Aunque puede ser confuso al principio familiarizarse con los comandos  Git facilita la colaboración y el mantenimiento de proyectos de software.
 GitHub es una plataforma de alojamiento, Git se centra en la gestión de repositorios, tanto locales como remotos. Con un buen manejo de Git, los desarrolladores pueden trabajar en ramas individuales, integrar cambios de manera segura y resolver conflictos de código sin dificultad. Utilizar la línea de comandos de Git y conocer su terminología esencial es crucial para aprovechar al máximo sus capacidades y asegurar un desarrollo de software organizado y colaborativo.